Translator: Vesselina Dobrinova
Reviewer: Ger K.
Преди около година
се запитах,
"Знаейки нещата, които знам,
защо не съм вегетарианец?"
В крайна сметка, аз съм един от зелените типове.
Израстнал съм с родители-хипари в дървена къща.
Поставих началото на уеб страница, наречена Treehugger (бел. прев. буквално - прегръщач на дървета)
Грижа ме е за тези неща.
Знаех, че ако ям само един хамбургер дневно
мога да увелича риска си от преждевременна смърт с една трета.
Жестокост, знам че десетте милиарда
животни, които отглеждаме годишно за месо,
живеят в промишлени ферми, при условия,
които най-лицемерно дори не бихме обмислили
за собствените си котки, кучета и други домашни любимци.
От екологична гледна точка е поразително,
но месото е източник на повече емисии
отколкото всички видове транспорт заедно --
коли, влакове, самолети, автобуси, кораби, всичко това.
Производството на говеждо използва 100 пъти повече вода
отколкото производството на зеленчуци.
Също така знаех, че не съм само аз.
Като общество
ядем два пъти повече месо
отколкото през 50-те.
Така че това, което някога е било специално, малко странично удоволствие,
сега е основното ястие, много по-редовно.
Така че, наистина, всеки от тези доводи
трябваше да е достатъчен, за да ме направи вегетарианец.
Обаче ето ме, кръц-кръц-кръц,
зает с огромната си пържола.
Защо бях запецнал?
Разбрах, че всъщност досега ми бяха рекламирали
двоично решение.
Или си месояден,
или си вегетарианец.
И предполагам, че не бях напълно готов.
Представете си последния си хамбургер.
(Смях)
Така че здравият разум,
добрите ми намерения,
бяха в конфликт с вкусовите ми рецептори.
И решавах да го направя по-късно.
Не е изненадващо, че това по-късно така и не дойде.
Звучи ли ви познато?
И така започнах да се чудя,
дали няма трето решение?
Мислих по въпроса. И измислих нещо.
Вече го практикувам цяла година и е страхотно.
Нарича се делничен вег.
Името казва всичко.
Нищо с лице от понеделник до петък.
През уикенда, както си решите.
Просто.
Ако искате да го подобрите още,
помнете, че основните виновници,
по отношение на околната среда и здравето
са червените и преработените меса.
Така че може да искате да ги замените
с добра, отговорно уловена риба.
Структурирано е,
така че е лесно да зе запомни.
И няма проблем да направиш някое и друго изключение.
В крайна сметка, ако спретете да ядете месо
пет дни в седмицата, ще намалите консумацията си със 70%.
Програмата много ми харесва, делничен вегетарианец.
Въглеродният ми отпечатък е по-малък,
намалявам замърсяването,
не се притеснявам толкова за животните.
Дори пестя пари.
Най-хубавото е, че съм по-здрав,
зная че ще живея по-дълго,
дори свалих няколко кила.
И така, запитайте се,
за здравето си,
за портфейла си,
за околната среда, за животните,
какво ви спира да не опитате да бъдете делничен вегетарианец?
В крайна сметка,
ако всички намалим с 50% консумацията си на месо,
ще е все едно половината сме станали
вегетарианци.
Благодаря ви.
(Ръкопляскане)